السلام عليكم عزيزتي المشاهدة
اهلا بك بالحلقة السادسة من دقيقتين عافيه
بالحلقة الخامسة شرحت الأسباب والاعراض الأولية
لتكيس وفشل المبايض
شاهدي الفيديو. الرابط هنا بالزاوية اليمين
بهذا الفيديو شرح لطرق وقاية وعلاج طبيعي لتكيس وفشل المبيض
تابعي معي للنهاية لان هذه المعلومات مهمه لصحه كل امراه
ولا تنسي الاشتراك بالقناة
سبب المشكلة الأساسي كما علمنا انه استهلاك هرمون التخزين المعروف باسم الاستروجين والمواد الكيميائية المحاكيه له
حاتكلم عن الوقاية والعلاج بشكل منفصل
الوقاية دائما خيرا من العلاج وجذور الوقاية هنا هي تجنب مصادر الاستروجين
الاختيار الصحيح لمصادر اللحوم ومشتقات الحيوانات
مثل البيض والحليب واللبن والاجبان الجيدة خاليه من هرمونات النمو
معظم اللحوم الموجودة في الاسواق ستكون معده للاستهلاك البشري
وتم تغذيتها بالهرمونات
لذلك الأفضل شراء اللحوم من المزارع الموثوقة او الاعتماد على مصادر نباتيه للبروتين مثل البقوليات
كميه البروتين يجب ان تكون بحدود 85-115 g لكل وجبه
الكيماويات مثل الفلورين، الكلورين و البروميين هي هالوجينات تستخدم بكثره في تعقيم مياه الشرب
وتحاكي عمل الاستروجين في الجسم لذلك يجب التحكم في مصادرها والتحكم فيها
الصيام المتقطع وتقليل السكر والكربوهيدرات
اثبتت الدراسات ان فرط افراز الانسولين لا يسبب حساسيه الأنسولين فحسب
بل أيضا ارتفاع مستويات الاستروجين في الجسم ويرتبط مباشره بتكيس المبايض
والصيام المتقطع وتقليل استهلاك الكربوهيدرات سريعة التسكر يعزز تنظيم افراز هرمونات النمو
اللازمة لتأهيل أعضاء الجسم الحساسة مثل المبايض
اما بالنسبه للعلاج فهو خفض وتنظيم هرمون الاستروجين بالجسم بشكل طبيعي
- اليود يعمل على تنظيم الأستروجين ورفع  مستوى البروجسترون "وهو الهرمون المعاكس للاستروجين"
" ويصغر حجم تكيسات المبيض ويقلل فرصه الإصابة بالأورام
والمصدر الأفضل له هو عشب البحر sea kelp
اضافه ١غرام يوميا من عشب البحر لحميتك الغذائيه كفيل بان يعالج تكيس المبايض لحد كبيرجدا
الخضراوات الصليبيه او cruciferous vegetables
تحتوي المغذيات النباتية phytonutrients وهي مضادة لارتفاع الاستروجين
المصادر كما هو موضح بالصوره
الأحماض الدهنية الأساسية
تساعد زيوت أوميغا 3 على تعزيز فقدان الوزن، وتساعد على تحقيق التوازن بين الهرمونات
وتهيئة بيئة صحية للحمل. المصادر الأسماك الزيتية وبذور الكتان والجوز غنية بالأوميغا 3 ، أو يمكنك تناولها بمكملات غذائية
فيتامين (د)
أظهرت الدراسات الحديثه تحسنًا ملحوظًا في النساء المصابات بمتلازمة تكيس المبايض
اللائي يعانين من دورات الحيض غير المنتظمة بعد 3 أشهر من تناول مكملات فيتامين (د).
عزيزتي المشاهدة إذا اعجبتك سلسله دقيقين عافيه اشتركي بالقناة وادعمني بلايك
و اكتبلي ما تريدين ان اشرحه في الفيديوهات القادمة في التعليقات
المصادر بصندوق الوصف
معكم الدكتور فارس
ولنا لقاء اخر بإذن الله تعالى